==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
マカベとミナシロが戦ってる
真壁和皆城在戰鬥
第二十三地点に敵襲
第二十三地點發生敵襲
前方へ戦力を集中　ダッカ基地へ救援信号
將戰鬥力集中到前方 向達卡基地發送求救信號
あと僅かだ　進み続けろ
就差一點了 繼續前進
弾薬を惜しむな　全力で戦え
不要吝惜彈藥 全力應戰
どいたどいたぁ
閃開閃開
俺にはまだ行くところがあるんだ
我還有必須要去的地方
本当の希望ってやつがある場所へ
那真正的希望之地
本当に来た　援軍だ　援軍だぞ
真的來了 是援軍啊 援軍來了
援軍…
来てくれた…
真的來了…
やった　みんな生き残れる
太好了 大家都能活下來了
やっぱりそうだ
果然是這樣
人間同士争ってちゃ　何も生まれない
人類之間相互爭鬥也並無意義
人類軍とも信じ合える
人類軍也是值得信賴的
一緒に希望を見つけられる
大家可以一起找到希望
そして　いつかフェストゥムとも…
然後總有一天 和Festum也能…
そうだろ　芹
對吧 小芹
何？
怎麼了?
なんだ　クロッシングが消えた？
怎麼回事 同步斷開了?
交戦規定アルファを開始する
開始執行交戰規定α
交戦規定アルファ
交戰規定α
私たちごと撃ってきた
連我們也一塊射擊了
交戦規定アルファだ
是交戰規定α
退却だ　総員退却しろ
撤退 全員撤退
人に攻撃されてるの
被人類攻擊了嗎
なんだよこれ
這是怎麼回事啊
広登　どこにいる
廣登 你在哪裡
ハインツはＤアイランドの機体を回収
哈因茨回收D島的機體
チェスターは爆撃用ポインターをセット
切斯塔設置轟炸用的指示器
キースは援護だ
基思負責支援
あいよ　安心して突っ込みな
收到 你們放心衝鋒吧
伝説の機体をバラせるぜ
把傳說中的機體給大卸八塊
爆撃部隊とのアクセス開始
開始與轟炸部隊接觸
いるのか　ビリー
你在這裡嗎 比利
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認了你的存在
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
交戰規定α
そんな　人が人を殺してる
怎麼會這樣 人類在自相殘殺
なんだと
你說什麼
第二十三キャンプ予定地で
現在第二十三預備營地
ダッカ基地部隊からの攻撃を受けています
正在遭到達卡基地部隊的攻擊
馬鹿な　通信を試みろ
怎麼可能 嘗試和他們取得聯繫
コード不適合
代號不匹配
司令官代理　コード不明　照会に応じません
代理司令官 代號不明 無法對照
カマル司令官がいない
卡馬爾司令官不見了
第二十三および第二十二キャンプを放棄
放棄第二十三及第二十二營地
第二十一キャンプまで撤退　急げ
撤退到第二十一營地 立刻進行
気をつけろ
小心
以前の個体より強大だ
這個比以前的個體強大的多
ここで倒す
在這裡打倒它
もう犠牲は出さない
我不會再讓人犧牲了
一体どんな戦闘が行われているんだ
那裡究竟是一場怎樣的戰鬥啊
広登くん　どこにいるの？
廣登君 你在哪裡?
これって…
這是…
真矢？　どこへ行くの　撤退して
真矢? 你要去哪裡 快撤退
本物のノートゥング・モデルだぜ
這可是真正的神劍型法芙娜啊
這可是真正的Nothung-Model啊
WARNING WARNING WARNING
警告 警告 警告
何をしてる
你在幹什麼
いたね　もう一機だ
找到了 又是一機
立って　アキラ　早く逃げて
站起來 暉 趕快走
ビリー
比利
来い　ビリー
過來 比利
ダスティン？　何やってんだ？
達斯汀? 你在幹什麼?
爆撃ポイント　送信完了
轟炸指示器 發信完畢
空戦部隊が敵指令所を発見　攻撃態勢に入った
空戰部隊已經發現敵人的司令部 開始進攻了
航空戦力多数　通信を拒絶
發現多個航空戰鬥力 全都拒絕通信
呼び続けろ
繼續呼叫
ＥＭ誘導で通常兵器を撹乱　市民に避難勧告
用EM誘導擾亂常規武器 提醒市民避難
お願いやめて
求求你們快住手吧
私たちはここで生きている　あなたたちと同じ人間として
我們還存在於此 和你們一樣都是人類
直撃弾　来ます
直擊彈打過來了
繰り返します　攻撃を中止して下さい
重複一遍 請停止攻擊
敵はここにはいません
這裡沒有敵人
もういい　オルガ　そこを出ろ
夠了 奧爾加 快出去
お願い　やめて
求求你們了 快住手
私たちは敵ではありま…
我們不是敵人…
オルガ
奧爾加
この雲がやつのフィールドだ
這片雲層是它們的領域
引き裂いて力を奪え
撕裂它消滅它們的戰鬥力
助けて
救命
美羽ちゃん？　クロッシングか
美羽? 同步嗎
キャンプ地が　人に攻撃されている…
營地遭到 人類的攻擊…
行ってくれ　こいつは俺がやる
你去吧 這傢伙交給我
なんだと
你說什麼
ニヒトなら行ける　頼む　総士
Nicht絕對沒問題 拜託你了 總士
お前に頼まれる日が来るとはな
真沒想到會有被你拜託的一天啊
フェストゥムのように上手く行くかわからんが
雖然我不知道能不能像Festum那樣順利
ワームで移動する
用蟲洞來進行移動
お前はそいつを足止めしろ
你牽制住那傢伙
無茶はするなよ　一騎
可別亂來哦 一騎
跳べ　マークニヒト
跳躍吧 Mk.Nicht
えっ？　笑った？
誒? 居然笑了?
まさか…
難道說…
わかってたのか　こうなるって
它早就知道會變成這樣嗎
人が人を殺すってことが
人與人之間的自相殘殺
なんという惨状だ
多麼慘烈的景象
去れ
快滾
さもなくば　この虚無の申し子がお前たちを無にかえすぞ
不然這個虛無之子就會將你們化為烏有
所属不明のファフナーが接近
不明身份的法芙娜正在接近
さっさと撃ち落とさんか
還不趕緊把它擊落
なんだ　あの動きは
怎麼回事 行動如此迅猛
上を取られます
飛到我們上空了
やっぱり　みんな消す気なんだ
果然是打算抹殺一切
コントロールに侵入
控制系統遭到入侵
爆撃プログラムが阻害されます
轟炸程序被干擾了
マニュアルに変更　ポイント継続
變更至手動操作 繼續執行
やめて
住手
私たちは同じ人間です
我們也同樣是人類
来るんだ　ビリー
跟我走 比利
兄さん　なんで…
哥哥 你怎麼…
ビリー？　なんでここに？
比利? 你為什麼在這?
まずいぞ　キース
糟了 基斯
連中のファフナーが爆撃機を襲ってる
那群傢伙的法芙娜正在襲擊轟炸機
早く爆撃されな
趕緊讓他們轟炸吧
逃げろ　ビリー
快逃 比利
邪魔をするな
不要防礙我
ダスティン　緊急事態だ
達斯汀 緊急事態
爆撃機がやられるか　その前に爆弾が発射される
不是轟炸機被擊落 就是炸彈在那之前提前發射
お願い
拜託了
大勢の人たちがあなたたちの助けを待ってるの
很多人在等待著你們的救援
たくさんの子供たちが必死に頑張ってここまで来たの
很多孩子拼命支撐著才到了現在
わかって
請體諒下吧
キャプテン
機長
発射用意
準備發射
はっしゃ
發射
やめてぇぇぇ
不要啊
まだだ　まだやれる
還沒完 我還能行
何だ？　何かと会話してるのか
怎麼回事? 它在和什麼東西交流嗎
爆撃機が墜ちた
轟炸機墜毀了
後続の部隊もビビって引き返してる
後續部隊也都嚇得撤退了
ちっ
嘖
おい　あれを見ろ
喂 快看那裡
なんだ？
什麼?
よくも人類同士　愚かなことを
同是人類 居然做出這等蠢事
なんだ　あれは？
那是什麼?
ミナシロ？
皆城?
作戦不能だ　立て直そう
無法繼續作戰 重新進行部屬吧
撤退する
撤退
行くな
不准走
広登を返せ　返せ
把廣登還回來 還回來
基地部隊が撤退します
基地部隊現在撤退
全部隊をこの地に集めろ　急げ
將全部部隊集結到這裡 快
彼らはまた来る
他們還會來的
私…　人を撃った…
我… 殺了人…
消えた　なんでだ
消失了 為什麼
フェストゥムと人類軍の両方で　俺たちを滅ぼす気なのか
Festum和人類軍兩方 都想消滅我們嗎
こんな時に　すみません
不好意思 偏偏在這種時候
動いちゃダメよ　休んでなさい
不能亂動哦 好好休息
人類軍同士　止められませんでした
我沒能阻止人類軍
申し訳ありません
非常抱歉
泣かないで　あなたのせいじゃない
別哭 這不是你的錯
広登がさらわれたんです　助けに行きましょう
廣登被擄走了 我們去救他吧
あいつはきっとまだ生きてる
他一定還活著
その可能性を否定する気はない
我不想否定這一可能性
だが　今はフェストゥムと人類軍から挟み撃ちにされた状況を脱する必要がある
但是 現在我們需要先脫離被Festum和人類軍夾擊的局面
島も基地に向かってるはずだ
島上的人也一定在向基地轉移
高速機を出して知らせんとな
得派高速機去通知一下
ところで　お嬢ちゃんはまだ…
話說 小姑娘她還…
はい
是的
遠見
暉がら聞いた
我聽暉說了
みんなを助けるために　やったって
你為了救大家 才下了手
遠見一人に背負わせる気はない
我不想讓遠見你一個人背負這些
また同じことになったら　次は俺がやる
如果下次再有同樣的事 就由我來
そんなの嫌だよ
我不要這樣
遠見
おかしいの　悲しいのに涙が出なくて
好奇怪 明明那麼悲傷卻一滴眼淚都沒有
先に　島に帰る気はないか
你要不要先回島上
大丈夫　私は大丈夫だよ　一騎くん
沒事 我沒事的 一騎君
なんでだよ　兄さん
為什麼啊 哥哥
後続はどうした？
後續部隊怎麼了?
なぜ来ない
為什麼沒來
止められなかった　すまない
我們沒能阻止他們 對不起
市民と一緒に投降したんだ
他們和市民一起投降了
だが一方的に殺された
但是卻被一邊倒地被屠殺了
許せん　反撃しよう
不可原諒 反攻吧
ダッカ基地を制圧するんだ
鎮壓達卡基地
我々の健在を証明するために
為了證明我們依然堅挺
全滅するだけだ
那只會全軍覆沒
それより逃げよう
還是先逃命吧
すぐに次の爆撃が準備される
馬上下一輪轟炸就要來了
どこへ？
逃去哪裡?
どこへ逃げるんですか？
我們能逃去什麼地方啊?
なんだ　それは？
這是什麼?
乗ってたやつの死体　あんまり残っちゃいないけど
那架機體裡的傢伙的屍體 雖然沒剩多少就是了
回収するんだろ
不是要回收回來嗎
機体のデータに名前があったよ
機體的數據還有名字呢
ヒロト・ドーマ
堂馬廣登
ラベルに書いて貼っとく？
要不要貼個便簽?
不要だ
不需要
コンテナには入れておけ
先放進集裝箱裡
ビリーがいるって　知ってたんだね
你早就知道比利在那邊吧
弟がいたとはいえ　交戦規定アルファを無視するなんて
雖說弟弟在那邊 但你竟然無視交戰規定α
どうしちまったんだい？
你究竟怎麼了啊?
なんてね　ビリーは助けて　他は始末する
開玩笑啦 救下比利 其他人全部抹殺
それでいいだろ？
這樣就行了吧?
お前も処分されるぞ
你也會被處分的
違うよ　ダスティン　こんな時代さ
不對哦 達斯汀 現在這個時代啊
ずるいやつが生き残るんだよ
狡猾的人才能生存下來啊
我々はこれより北へ向う
我們接下來向北行進
人が住まうのをやめた荒れ野へ
前往人類不再居住的荒野
トリプルプランの一つ　シャッター作戦が実行された地域だ
那片地區曾經實施了三重計劃之一的隔離壁作戰
那片地區曾經實施了Triple Plan之一的隔離壁作戰
那片地區曾經實施了三重計劃之一的Shutter作戰
防壁を築き　フェストゥムの封じ込めが行われた
那裡構築了防壁 用已封鎖Festum
結果的に敵の密集地を作ったわけか
結果卻是為敵人造了個大本營是嗎
とんでもねぇ作戦をよく考えつくぜ
真虧能想到這麼不得了的作戰啊
北西へ進み　大陸消滅後のモンゴル海峡を渡り
向西北前進 穿過大陸消失後的蒙古海峽
ハバロフスク　エリアへ向かう
向哈巴羅夫斯克地區進發
その先に我々の希望の地がある
在那前方有我們的希望之地
遠い　一万キロ以上ある
真遠 超過一萬公里了
今までの道のりの四倍以上
是迄今為止的路程的四倍以上
輸送機の半分は動かないのに
明明有一半運輸機無法行動了
何ヶ月かかるか見当もつかない
根本無法預測究竟要花上幾個月
途中放棄された基地が幾つかあり
中途放棄的基地有好幾個
物資と燃料もわずかながら存在する
物資和燃料雖然稀少但還是有的
また　敵のコアを奪えば
而且 只要搶奪敵人的核心
我々のミールの力でエネルギーに変えることもできる
我們的星核之力也可以使之變成能源
敵のど真ん中を進むわけですか
向敵方的中心行進是嗎
人類軍も簡単には追跡できないか…
人類軍也無法輕易地追蹤到我們嗎…
過酷な道のりになる
這條路將會十分艱險
しかし人類同士の闘いを避け
但是這是我們避開和人類的戰鬥
希望に辿り着くには　これが唯一の選択だ
到達希望之地的唯一選擇
新たな道が示された朝　大勢が失望に打ちのめされた
在這個標示了新道路的清晨 很多人倍感失望
人類からの敵意と　荒野への道を受け入れられず
甚至有些人無法接受來自人類的敵意 以及前往荒野的提議
安らぎを求める者もいた
選擇投入永久的安寧
やめろ
住手啊
命を断つ者
選擇了斷的人
来た道を戻ろうとするもの
想走回頭路的人
絶望の安らぎを拭い
為了拂去那絕望的安寧
希望の苦難へと進ませる為　一日が費やされた
讓人們邁向希望的苦難 我們耗費了整整一日
島に戻ったらちゃんと治療して
回到島上之後要好好治療
すみません　私だけ先に…
對不起 只有我一個人先回去…
誰かが報告書を届けねぇとな
必須得有個人去送報告啊
共にいて下さったこと　決して忘れません
我絕不會忘記你和我們在一起的這段時間
元気になってね　オルガお姉ちゃん
一定要康復啊 奧爾加姐姐
すぐ元気になるわ
很快就會康復的
そこらじゅう敵だらけだ　用心しろ
那裡遍地都是敵人 一定要小心
任せて下さい
放心交給我吧
無事に着くでしょうか
他們能平安到達嗎
ああ　必ず島を連れて来る
肯定能的 他們一定會把島上的人帶來的
その前に　またヤバくなったら
如果在那之前情況變更糟的話
真っ先にお前と美羽ちゃんとお嬢ちゃんを島に帰す
我會立刻讓你和美羽還有小姑娘回島上的
それで希望が失われないなら
如果這樣能夠保住希望的話
命が優先だよ
性命第一
広登　必ず助けてやるからな
廣登 我一定會去救你的
どうした？
怎麼了?
敵もう一ついる　空のどこかに
還有另一個敵人 藏在空中的某個地方
お前が感じたという　別の存在か
就是你之前感知到的另外一個存在嗎
本当に　敵が人類軍を呼んだのかな
真的是敵人叫來人類軍的嗎
確証はない
沒有確鑿證據
少なくとも味方は竜宮島だけだ
但至少我們的同伴還有龍宮島
孤立無援で　どこまで行けるか
不知孤立無援的情況下 究竟能走到什麼地方
ミナシロに　お願いがあります
我有事想拜託皆城
僕に
我嗎
総士お兄ちゃんとなら呼べるから
因為我說和總士哥哥一起的話就能呼喚來了
呼ぶ？
呼喚?
私たちの援軍を
我們的援軍
援軍？
援軍?
島のことか
你是指小島嗎
口では言えません
我不能說出來
敵に読まれないよう　ミナシロだけに伝えます
為了防止被敵人讀取 我只傳達給皆城
まさか…
難道說…
誰にも言わないで
請不要告訴任何人
目覚めてくれるかわからないけど　伝えることはできる
雖然我不清楚會不會覺醒 但只是傳達還是能做到的
君たちの希望の地もわかった
你們的希望之地我也明白了
だがこれは賭けだ　ギリギリの
但這是一場賭博啊 相當危險的那種
きっと来るよ
一定會來的
美羽　信じてる
美羽相信著
二人とも諦めずにいてくれるんだな
你們兩個會一直懷著希望留在這裡吧
大勢が命を託した希望です
這是許多人托付了自己生命的一個希望
諦めることは許されません
絕不容許放棄
あの大きな敵や怖い人間たちが来たら　すぐ教えてくれ
如果有厲害的敵人或者恐怖的人類過來的話 馬上通知我
俺が守る　絶対に
我一定會保護好你們
うん　一騎お兄ちゃんも信じてる
嗯 我也相信一騎哥哥
あなたたちがいてくれるから　私たちは進むことができる
因為有你們在 我們才得以前進
そのことを　決して忘れません
這一點 我們絕對不會忘記的
私も　私たちのミールも
無論是我 還是我們的星核
人類軍の攻撃から二日後
遭遇人類軍攻擊的兩天之後
僕らは再び進み始めた
我們再次踏上征途
冷たく暗い荒野へ向かって
朝著冰冷黑暗的荒野
最後の時を　刻みはじめた
最後的時間開始一刻刻地走動起來
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
燈火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
生命的去向
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十六話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十六話
命の行方
生命的去向